انَ يا ما كَانَ في قَدِيمِ الزَّمَانِ
عَاشَتْ هُنَاكَ عَنْزَةٌ وأَطْفَالُهَا السَّبْعَةُ.
كَانُوا يَعِيشُونَ في مَنْزِلٍ في الغَابَةِ.
أَحَبَّتِ العَنْزَةُ أطْفَالَها وكَانَتْ مُصَمِمَةً أنْ تَحْمِيَهُم بِأَيِّ ثَمَنٍ و تُحَاوِلَ تَعْلِيمَهُم دُرُوسَاً عَنْ تَجَارُبِ حَيَاتِهَا.
كَانُوا لُطَفَاءً لِلْغَايَةِ! كَانَ أربَعَةٌ مِنْهُم فَتَيَاتٍ وثَلاثَةٌ منهم فِتْيَان.
فِي يَومٍ مِنَ الأيَّامِ، أَرَادَتِ الأُمُ الذَّهَابَ إلى السُّوقِ لِبَيعِ الزُّبْدَةِ التِي صَنَعَتْهَا، ولَكِنْ كانَ عَلَيهَا أنْ تَتْرُكَ أطْفَالَهَا فِي المَنْزِلِ لِوَحْدِهِم.
يَا أعِزَائِي، إنِّي ذَاهِبَةٌ إلی السُّوقِ. حَذَارِ أنْ تَفْتَحُوا البَابَ لِلغُرَبَاءِ. رَجَاءً انْتَبِهُوا.
حَسَنَاً يا أُمِي. عِنْدَمَا تَعُودِينَ أَرِنَا قَدَمَيكِ. إذَا صَدَّقْنَا أَنَهُمَا قَدَمَيكِ سَنَفْتَحُ البَابَ.
غَادَرَتِ الأُمُ مُبَاشَرَةً بَعْدَ تَقْبِيلِ أطْفَالِهَا.
في هَذِهِ الأَثْنَاءِ كَانَ هُناكَ ذِئْبٌ غَدَّارٌ يَتَجَوَّلُ فِي الغَابَةِ بَاحِثَاً عَنْ فَرِيسَةٍ سَهْلَةٍ.
كَانَ الذِّئْبُ مُخْتَبِئَاً خَلْفَ شَجَرَةٍ يَنْتَظِرُ بِصَبْرٍ العَنْزَةَ الأُمَّ لِتُغَادِرَ المَنْزِل.
حَالَمَا غَادَرَت، قَرَعَ البَابَ.
أَرَادَ انْتِهَازَ هَذِهِ الفُرْصَة.
مَنْ هُنَاك؟
أطْفَالِي الأعِزَاءَ، هَذهِ أنَا أُمُكُم.
لَقَدْ أَحْضَرْتُ لَكُمُ بَعْضَ الفَاكِهَةِ اللَّذِيذَةِ الرَّائِعَةِ. افْتَحُوا لِيَ البَابَ.
انْتَظِرُوا! أَعْرِفُ هَذَا الصَّوْتَ! هَذَا صَوْتُ الذِّئْبِ. تَذَكَّرُوا مَا قَالَتْهُ أُمُنَا:
لِلذِئْبِ صَوتٌ عَمِيقٌ. أَرْجُوكُم يَا أَحِبَائِي كُونُوا حَذِرِين ولا تَقَعُوا فِي هذا الخَطَأ! وإلا سَيَأْكُلُكُم الذِّئْبُ جَمِيعَاً!
بِمَا أنَّ الذِّئبَ لَمْ يَسْتَطِعْ تَجَاوزَ البَابِ، طَرَقَهُ مُجَدَّدَاً لِيُجَرِّبَ حَظَّهُ.
هَذِهِ المَرَّۃُ نَعَّمَ صَوْتَهُ لِيُشْبِهَ صَوْتَ العَنْزَةِ الأُمِ.
يا عَنْزَاتِي العَزِيزَاتِ، أنَا عَالِقَةٌ فِي الخَارِجِ. هَيَّا افْتَحُوا البَابَ لِي.
أنَا مُتْعَبَةٌ جِدَّاً. لَقَدْ أَحْضَرْتُ لَكُم طَعَامَاً وَفِيرَاً. لِمَ تَدَعُونَ أُمَكُم تَنْتَظِرُ خَارِجَاً؟
هَذَا الصَوتُ يُشْبِهُ صَوتَ أُمِي لَكِن عَلَينَا أنْ نَتَأَكَّدَ.
أُمِي مُدِّي قَدَمَيكِ رَجَاءً مِنْ تَحْتِ البَابِ.
هَلْ تَذْكُرِيْنَ مَا قُلنَاهُ؟ أَرِنَا قَدَمَيكِ.
عِنْدَهَا مَدَّ الذِّئْبُ قَدَمِيهِ.
طَبْعَاً أَدْرَكَتِ العَنْزَاتُ أنَّهُ الذِّئْبُ بَعْدَ رُؤيَةِ القَدَمَينِ الدَاكِنَتَينِ.
اغْرُبْ مِنْ هُنَا! أنْتَ لَسْتَ أُمَنَا. قَدَمَاهَا بَيضَاءُ كَالثَّلْجِ.
لَنْ نَفْتَحَ البَابَ!
غَضِبَ الذِّئبُ. ذَهَبَ إلی المَخْبَزِ وأحْضَرَ كِيسَاً مِنَ الطَّحِينِ.
عَادَ إلی بَابِ العَنْزَاتِ وغَطَّی قَدَمَيهِ بِالطَّحِينِ لِيَجْعَلَهُمَا بَيضَاءَ تَمَامَاً.
هَذَا سَيَفِي بِالغَرَضِ الآن. سَأُمْسِكُ بِالعَنْزَاتِ.
أَيَّتُهَا العَنْزَاتُ الصَّغِيراتُ لَنْ تُفْلِتِي مِنِّي!
لَكِنَّ الذِّئْبَ نَسِيَ شَيئَاً وَاحِدَاً: أنَّ العَنْزَاتِ ذَكِيَّاتٌ جِدَّاً.
بِسَبَبِ ذُعْرِهِنَّ مِنَ الذِّئْبِ الذي كَانَ يَحُومُ بِاسْتِمرَارٍ حَوْلَ المَنْزِلِ، خَرَجْنَ بِخُطَّةٍ.
يَا أَخَوَاتِي وإخْوَتِي، لَدَيَّ شُعُورٌ أنَّ هَذَا الذَّئْبَ لَنْ يَسْتَسْلِمَ بِسُهُولَةٍ وسَيُحَاوِلُ خِدَاعَنَا.
إذا جَاءَ هَذَا الذِّئبُ الغَادِرُ إلی بَابِنَا مَرَّۃً أُخْرَی فَسَنُلْقِي نَظْرَةً سَرِيعَةً مِنْ تَحْتِ البَابِ حتَّی لَو رَأيْنَا أَقْدَامَاً بَيْضَاءَ .
إذا كَانَتْ بِالفِعْلِ أُمَّنَا فَسَنَتَعَرَفُ علی رَائِحَتِهَا مِنْ خَلْفِ البَابِ.
تَجَمَّعَتِ العَنْزَاتُ وتَهَامَسْنَ بِالخُطَّةِ لِبَعْضِهِنَ البَعْض.
لِكُلٍّ مَهَمَّةٌ مُخْتَلِفَةٌ.
بِفَرَحٍ طَرَقَ الذِّئْبُ البَابَ مَرَّۃً أُخْرَی بِقَدَمَيهِ البَيْضَاءَ المُغَطَّاةِ بِالطَّحِينِ.
كَانَ هَذِهِ المَرَّۃِ وَاثِقَاً مِنْ قُدْرَتِهِ علی خِدَاعِ العَنْزَاتِ!
هَيَّا يا أولاد! أنَا أُمُكُم! انْظُرُوا مَاذَا أَحْضَرْتُ لَكُم.
إذَا فَتَحْتُمُ البَابَ سَيَكُونُ لَكُمْ هَدِيَّةً .
هَا هِيَ قَدَمَايَ البَيضَاءُ كَالثَلجِ. انْظُرُوا مِنْ تُحْتِ البَابِ. هَلْ رَأَيْتُمُوهُمَا؟
عِنْدَمَا نَظَرَتِ العَنْزَاتُ بِحَذَرٍ علی القَدَمَين، أدْرَكَتْ أَنَّهُمَا كَبِيرَتَانِ جِدَّاً لِتَكُونَا لِأُمِهِم.
نَعَمْ هَيَ بَيضَاءُ لَكِنَّهَا ضَخْمَةٌ! يَا أولاد، إنَّهُ الذِّئْبُ مَرَّۃً أُخْرَی، لَيسَ أُمَنَا.
هَيَّا دَعُونَا نُنَفِّذُ الخُطَّةَ.
حَسَنَاً يا أُمِي. سَأَفْتَحُ البَابَ فَورَاً.
كما خَطَّطْنَ، اخْتَبَأَتْ كُلُّ وَاحِدَۃٍ فِي مَكَانٍ.
اخْتَبَأَتْ وَاحِدَۃٌ مِنْهُنَ تَحتَ البَطَّانِيَّةِ ،
ووَاحِدٌ تَحتَ السَّرِيرِ ،
ووَاحِدَۃٌ دَاخِلَ الخِزَانَةِ ، ووَاحِدَۃٌ دَاخِلَ الفُرْنِ ،
ووَاحِدَۃٌ خَلْفَ السَّتَائِرِ.
وذَهَبَ وَاحِدٌ إلى السَّطْحِ.
كَانَتْ مُهِمَتُهُ هُنَاك. كَانَتْ خُطَتُهُم تَسِيرُ بِشَكلٍ جَيدٍ.
أَخِيرَاً ، العَنْزُ الصَّغِيرُ الذي كَانَ يَعْرِفُ أنَّ الوَقْتَ قَدْ حَانَ ،
سَحَبَ بِبُطءٍ السِّلْسِلَةَ التي كَانَتْ مُعَلَّقَةً على البَابِ، وفَتَحَ  البَابِ.
البَابُ مَفْتُوحٌ يَا أُمِي! يُمْكِنُكِ الدُخُولُ الآنَ.
صُدِمَ الذِّئبُ الذي دَخَلَ المَنْزِلَ عِندَمَا وَجَدَهُ خَالِيَاً.
لَمْ يَتَمَكَّنْ مِنْ رُؤيَةِ عَنْزَةٍ وَاحِدَةٍ في أيِّ مَكَانٍ.
فَجْأةً، لَاحَظَ شَيئَاً يَتَحَرَّكُ تَحتَ البَطَانِيَّة.
سَارَ الذِّئبُ إلی هُنَاكَ بِبُطءٍ ،
مَادَّاً يَدَيْهِ . رَفَعَ البَطَانِيةَ.
أَمْسَكْتُ بِكِ يا صَغِيرَة! هَلْ اعَتَقَدْتُم أنَّهُ يُمْكِنُكُم خِدَاعِي؟ لا أَحَدَ يَسْتَطِيعُ الهُرُوبَ مِنِي.
الأُخْتُ الكُبْرَى كَانَتْ تَحتَ البَطَانِيةِ. فِي يَدِهَا كَانَتْ زُجَاجَةُ فُلْفُلٍ أحْمَرَ حَارٍ.
فَجْأَةً أَلْقَتْهُ كُلَّهُ على وَجْهِ الذِّئْبِ. وسَكَبَ العَنْزُ الذي كَانَ تَحتَ السَّرِيرِ زُجَاجَةَ الزَّيتِ على أَقْدَامِ الذِّئبِ. كَانَ هُنَاكَ زَيتٌ في كُلِّ مَكَانٍ.
كَانَ وَجْهُ الذِّئبُ وفَمُهُ وأَنْفُهُ وعَينَاهُ تَحْتَرِقُ، لَمْ يَسْتَطِعِ الوُقُوفَ على الأرْضِ الزَّلِقَةِ فسَقَطَ على الأَرْضِ.
حَاوَلَ الذِّئبُ المُغَطَّى بِالزَّيتِ التَّدَحْرُجَ مِرَارَاً وتِكْرَارَاً نَحْوَ البَابِ لِكَي يَهْرُبَ.
سَاعِدُونِي، سَاعِدُونِي! أنَا أحْتَرِقُ، أنَا أحْتَرِقُ! ألَا يُوجَدُ أحَدٌ لِيُسَاعِدَنِي؟
عَينَايَ، عَينَايَ تَحْتَرِقَان! لا أسْتَطِيعُ رُؤيَةَ أيِّ شَيءٍ.
أَخْرَجَ الصَّغِيرُ المُخْتَبِئُ في السَّاعَةِ القَدِيمَةِ الكَبِيرَةِ رَأسَهُ وقَالَ بِصَوتٍ غَلِيظٍ
أَمْسِكُوا هَذَا الذِّئْبَ الغَادِرَ وعَاقِبُوه! عَلَيهِ أنْ يَعْرِفَ مَعْنَی مُحَاوَلَةِ خِدَاعِنَا.
عِنْدَ سَمَاعِ ذَلكَ ، بَدَأ الآخَرُونَ بِرَمِي الطَّمَاطِمِ التَي خَزَّنُوهَا في غُرْفَةِ المَعِيشَةِ مِنَ الثَّلاجَةِ
وأيْضَاً كُرَاتِ الرُّخَامِ التِي يَلْعَبُونَ بِهَا علی الذِّئْبِ الذي لَمْ يَسْتَطِعِ الرَّكْضَ على الأرْضِ الزَّلِقَةِ.
ألَقَى العَنزُ الذي كَانَ أَعلَى السَّطْحِ دَلوَاً مِنَ المَاءِ البَارِدِ فَوقَ رَأسِ الذِّئبِ الذي كَانَ بِالكَادِ قَادِرَاً على الخُرُوجِ مِنَ البَابِ.
رَكَضَ الذِّئبُ لِيَنْجُوَ بِحَيَاتِهِ بِأَسْرَعِ مَا يُمْكِن.
لَنْ آتِيَ إلى هَذَا المَنْزِلِ مَرَّةً أُخْرَى.
لَقَدْ احْتَرَقْتُ مِنَ الفُلْفُلِ الذي أَلقُوهُ عَلَي، تَجَمَدّتُ مِنَ المَاءِ البَارِدِ، وأنَا مُغَطَّی بِالطَّمَاطِم.
أنَا طَمَاطِمُ مُجَمَّدَةٌ!
لَو كُنْتُ فَكَّرْتُ لِمُدَّةِ أرْبَعِين عَامَاً، لَنْ يَخْطُرَ بِبَالِي أَبَدَاً أنْ تَخْدَعَنِي هَذهِ العَنْزَاتُ الصَّغِيرَةُ،
إِمَّا أنَّنِي أصْبَحْتُ عَجُوزَاً جِدَّاً أو أنَّ هَذِهِ العَنْزَاتِ ذَكِيَّةٌ جِدَّاً!
عِنْدَ المَسَاءِ، عَادَتِ العَنْزَةُ الأُمُّ مِنَ السُّوقِ. لَقَدْ اشْتَرَتْ لِصِغَارِهَا الكَثِيرَ مِنَ الفَاكِهةِ والخُضْرَوَاتِ حَتَّى يَكُونُونَ بِصِحَةٍ جَيِّدَةٍ.
كَانَ كُلُّ وَاحِدٍ مِنْهُم مُولَعَاً بِفَاكِهَةٍ مُخْتَلِفَةٍ.
لَمْ تَنْسَ الأُمُّ أيَّاً مِنْهُم واخْتَارَتْهُم بِعِنَايَةٍ.
عِنْدَمَا وَصَلَتْ أمَامَ البَابَ، لاحَظَتْ أنَّ المَدْخِلَ كَانَ مُبْتَلاً تَمَامَاً.
نَظَرَتْ لِلأَعْلَى ولَمْ يَكُنْ هُنَاكَ غُيُومٌ فِي السَّمَاءِ ولَمْ تَكُنْ تُمْطِرُ. طَرَقَتِ البَابَ ونَادَتِ العَنْزَاتُ الصَّغِيرَةُ.
أنَا هُنَا يا عَنْزَاتِي الصِّغَارَ، افْتَحُوا البَابَ لِي، أنَا مُتْعَبَةٌ لِلْغَايَةِ وأَحْمِلُ أَكْيَاسَاً كَثِيرَةً، و لَدَيَّ مُفَاجَأةٌ لَكُم أيْضَاً.
أَرِنَا قَدَمَيكِ!
مَدَّتِ الأُمُ قَدَمَيهَا تَحْتَ البَابِ. أَدْرَكَتِ العَنْزَاتُ فَوْرَاً أنَّهُمَا قَدَمَا أُمِهِم، وكَانَ ذَلِكَ صَوتَهَا أيْضَاً.
فَتَحَتِ العَنْزَاتُ البَابَ دُونَ تَرَدُّدٍ.
صَرَخَتِ الأُمُّ عِندَمَا دَخَلَتِ المَنْزِلَ.
لَقَدْ كَانَتْ فَوضَى كَبِيرَة. الفُلْفُلُ والطَّمَاطِمُ على الأَرْضِ والأثَاثُ مُبَعْثَرٌ في كُلِ مَكانٍ. شَعَرَتِ العَنْزَةُ الأُمُّ بِالرُّعْبِ!
مَاذَا حَصَلَ لِلمَنْزِلِ؟ مَا هَذَا؟ يُوجَدُ طَمَاطِمٌ وفُلْفُلٌ فِي كُلِّ مَكَانٍ!
هَلْ أنْتُم جَمِيعَاً بِخَيرٍ؟
أَخْبَرَتِ العَنْزَاتُ الصَغِيرَةُ وَالِدَتَهُم بِمَا حَدَثَ وَاحِدَۃً تِلْوَ الأُخْرَی.
كَانَتِ الأُمُّ حَزِينَةً جِدَّاً لَكِنَّهَا كَانَتْ فَخُورَةً لِلْغَايَّةِ بِأطْفَالِهَا.
مَرَّةً أُخْرَى، أَدْرَكَتْ مَدَى ذَكَائِهِم. لَاحِقَاً، قَامُوا جَمِيعَاً بِتَنْظِيفِ مَنْزِلِهِم. وتَنَاوَلُوا العَشَاءَ.
أُحِبُكُم جِدَّاً يا صِغَارِي الأذْكِيَاء.
لَقَدْ قُمْتُمْ بِعَمَلٍ جَيدٍ اليَومَ. عَمِلْتُمْ مَعَاً وهَزَمْتُمُ الذِّئبَ الشِّرِيرَ.
أنَا فَخُورَةٌ بِكُم! كَوْنِي أُمَّاً لِعَنْزَاتٍ ذَكِيَّاتٍ ذَلكَ يَجْعَلُنِي سَعِيدَةً جِداً!
عَانَقَتْهُنَ وقَبَّلَتْهُنَ وَاحِدَۃً تِلوَ الأُخْرَی.
فِي اليَومِ التَالِي ذَهَبُوا جَميعَاً إلى الشُّرْطَةِ لِلشَكْوَى عَلَی الذِّئبِ.
أخْبَرُوا شُرْطِيَ الغَابَةِ كُلَّ مَا حَدَثَ.
هَنَّأَ الشُرْطِيُ العَنْزَاتِ الصَّغِيرَةِ علی شَجَاعَتِهِنَ وذَكَائِهِن.
حَتَّى أنَّهُ أخْبَرَهُنَ بِأنَّهُ يُمْكِنُهُنَ أنْ يُصْبِحْنَ شُرْطَةَ غَابَاتٍ عِنْدَمَا يَكْبُرْن.
كَانَتِ العَنْزَاتُ سَعِيدَاتٍ لِلغَايَةِ لِسَمَاعِ هَذَا. تَمَّ القَبْضُ على الذِّئبِ وإِرْسَالُهِ بَعِيدَاً.
لَقَدْ عُوقِبَ بِعَدَمِ العَودَةِ أبَدَاً. عَاشَتِ العَنْزَاتُ السَّبْعُ الصَّغِيرَةُ فِي سَعَادَةٍ دَائِمَةٍ، تَحْمِي بَعْضَهَا البَعضِ، تَمَامَاً كَمَا عَلَّمَتْهُنَ أُمُهُن.